Kendi gardırobuma giderken,
yerde fazladan bir saç tokası buldum.
New York, 1930
Bazı kadınlar gittikleri her yere mutluluk
götürürler.
Diğerleriyse ayrıldıklarında.
Ben ikisini de yapıyorum,
kocalar gelişimi görmeyi sever.
Karılarıysa gidişimi tercih eder.
- İşte burada, bu o.
- Şu anda kimin kocasıyla, kiminle beraber?
- Bir türlü anlayamıyorum.
- Bak, izle.
- Ona göstereceğim. - Üzgünüm Bayan
Erlynne ama hesabınız kapandı.
Bayan Fairchild tarafından.
Keşke bunu Bordeaux
siparişimden önce söyleseydiniz.
- Hangi Bordeaux, Bayan Erlynne?
- Joe, tam benim adamımsın.
- Şimdi arkamda mı?
- Mavi giysili.
Neden bunu Claycorne'a göndermiyorsun?
O Bayan Fairchild, yanındaki Bayan
Claycorne.
- Ne küçük bir dünya?
- Ve onun sağındaki de Bayan Verdi.
Daha da küçülüyor.
- Arkadan mı çıkacaksınız? - Hayır, arkadan
çıkarsan asla önden gelemezsin Joe.
Bir hanımefendi, geldiği
yönden çıkar.
Şuna bakın, kocamın
biraz zevki var sanıyordum.
Bizi bırakacağınızı duymak
bizi üzdü, Bayan Erlynne.
- Sizi bırakıyor muyum?
- Faturanızı hazırlayayım.
Durumumdaki ani değişiklik
ayrılmam için tek neden değildi.
İtalyan kıyıları, yazları zengin
ve ünlüleri çeker.
Ben tanınmadık ve fakirim,
gayet yeterli.
Bir kapı kapandığında,
diğeri açılır.
Bazen bu kapı, hiç de
beklediğiniz gibi değildir.
Şansımı gördüm ve onu
kullanmaya karar verdim.
Amalfi, İtalya 1930
Paulo, her zaman çalışıyorsun.
Karın ve çocukların nasıl?
Çok iyiler Kontes.
Siz nasılsınız?
Benim yaşımda, sadece bunlardan birinde
olmamaktan mutlu olursunuz.
Meg! Buraya gel, buraya gel.
Giuseppina, Meg'e
kıyafet konusunda yardımcı olur musun?
- Tabii efendim, nasıl isterseniz.
- Burası şehirdeki en güzel
giyim mağazasıdır.
- Sana bir indirim yapar.
- Evet ama...
Hayır, sen git ben kocanı bulurum.
Endişelenme, hadi.
Bunlar çok güzel.
- Elini alabilir miyim?
- Anlayamadım.
Kız kardeşim eldiven istedi
ama nedense ölçüsünü söylemedi.
- Sakıncası var mı?
- Hayır, tabii ki yok.
İlk seferinde biraz sıkabilir.
Belki de yüzüğünüzü çıkarmalısınız.
O benim nişan
yüzüğüm, hiç çıkarmam.
Diğer elinizi verin.
Düğmelemeyin, mükemmel olduğunu
hemen görebilirsiniz.
Demek buradasın genç adam,
neyle meşguldün?
Onu boş ver hayatım, büyük bir günahkardır.
Ama harika bir briç arkadaşıdır.
Ama asla müsamaha etmem.
Birbirinizi tanıyor musunuz?
Sen Londra ofisinde uzmansın...
...sana bahsetmiş olmalıyım.
- Tanıştınız mı?
- Hayır, pek sayılmaz.
- Memnun oldum.
- Memnun oldum, Bayan Windermere.
Eşiniz anneme eldiven seçmeme
yardım etti.
- Kız kardeşinize demiştiniz.
- Yok ki.
- Akşam yemeği yesek diyorum.
- Buna vaktimiz yok, bir villa arıyoruz.
- Bu sezon için çok geç kaldınız.
- Kalabilecekleri bir yer biliyorum.
- Bir dahaki seçimlere girmelisin.
- Acelem olduğunu kim söyledi?
- Burası harika, çok güzel.
- Hayaletlerden bahsetmiş miydim?
Hayaletin her şeyi var,
masallardaki prensesler gibi.
- Sen bir prensessin.
- Bu yüzden bir prensle evlendim.
Her şeyin tamamlandı, fakir kız.
Karın kadar güzel bir kadın bulsaydım,
ben de bekar kalmazdım.
- Hala şansın var.
- Aptal olma, gel de tablolara bak.
Lord Darlington'ın yatının önünde
tuvaletini yapmak zorunda mısın?
İyi akşamlar. Bu gece
gerçekten çok güzelsiniz.
- Daha sonra görüşelim mi?
- Tabii ki, hayatım.
Plymdale'e ne dersin?
Onun çok büyük şeyleri var.
Ayakları. Kocaman ayakları.
Bu çok kötü.
- Evet, işte papaz ve as var.
- Kabul ediyorum.
- Hayır, John kazanır.
- Görüyorum.
Koca ayaklar. Hiç o kadar
büyüğünü görmemiştim.
İnanın bana çok büyük, beyler.
Bugüne kadar kaç kez boşandın?
- Bu zamparalık.
- Zamparaların birden çok eşi olur.
- Bu tek eşliliktir. - Bence her
evliliğin temelinde karşılıklı...
- Yanlış anlama var.
- Evet.
- Bir erkek tek bir kadınla mutlu olamaz.
- Bir adam hiçbir kadınla mutlu olamaz.
- Onu sevmediği sürece. - Acaba bunları
hiç evlenmemiş biri mi söylüyor?
Evliliği çok ciddiye alıyorum...
...bu yüzden hala bekarım.
Ben sadece doğru kadınla karşılaşamadım,
hepsi bu.
- Cecile'e bakın, o da hala bulamadı.
- Gözlerini dört açıp arıyor.
Hepimiz böyle yapmalıyız,
böylesi çok doğru.
John!
- Sanırım oyunu ben kazandım, baylar.
- Şanslı herif.
- Pek eğleniyor gibi görünmüyorsun.
- Eğleniyorum, bu çok güzel bir parti.
- Bir içki alır mısın?
- Hayır, teşekkür ederim. Ben içmem.
- İçki içmiyor musun?
- Çok mu ukala görünüyorum?
- Elbette hayır.
- Bu şekilde yetiştirildim.
- Anlıyorum.
- Julia benim halam. Annem
ben çok küçükken ölmüş.
Sahip olduğum tek fotoğrafı bu.
Babam asla tekrar evlenmedi.
Kızı kadar güzel görünüyor. Seni kırdım mı?
Bunu bir kompliman olarak söylemiştim.
- Çok fazla kompliman yapıyorsunuz, Lord Darlington.
- Öyleyse durayım.
- Teşekkür ederim.
- Sadece şunu söyleyeyim, hepsinde ciddiydim.
Kötü biri olmaya çalışıyorsunuz
ama hiç de öyle değilsiniz.
Aslına bakarsan, insanlar etkileyici
olmaya çalışırken saçmalayabiliyorlar.
- Arkadaş olmamızı çok isterim.
- Olabiliriz değil mi?
Bana yağcılık ve aptalca komplimanlar
yapmazsanız tabii.
- Aptalcayı tanımlar mısın?
- Söz vermenizi istiyorum.
Söz tutmanın yolu,
asla vermemektir.
Gerçekten de çok özel bir şey bulmalıyım.
Bu olabilir. Karımın doğum günü için.
Buna ne dersiniz?
Gerçekten eşsiz bir parçadır.
- Ne diyorsunuz?
- Bence gözlerine çok uyuyor.
- Bu karım için.
- Eşinize mücevher almanız çok ilginç.
- Neden ki? - Bu onda metresin
olduğu şüphesi uyandırabilir.
Ama karımın şüphelenecek
bir şeyi yok.
Şanslı bir kadın. Karının yerinde olsaydım
bunu isterdim.
- Bir yelpaze mi?
- Havayı değil, kalbi canlandırmak için.
Yüzyıllar boyu, kadın ve erkek
arasında erotizmin dili oldu.
Kadın bunu bu şekilde, kalbine doğru
tutarsa seni seviyorum demektir.
Seni görebilir miyim?
Beni bekle.
Beni öpebilirsin.
İzleniyorsun.
Alıyorum.
- Ne kadar?
- Hayır efendim, üzgünüm. O satılık değil.
Hayır, efendim bu çok az bir miktar.
Bu eşsiz bir parça.
Madem bu kadar ısrar ediyorsunuz.
Hepsini ona verirsen,
bana kim kahve ısmarlayacak?
Ah sırtım!
Ve her sene daha kötüye gidiyor.
Beni bu ülkede kalmaya zorlayan ne
bilmiyorum.
Rodolpho, bana hemen
soğuk bir şeyler getirir misin?
- Tabii ki bayan. - Alışveriş
etmiyorlar, sanki yağmalıyorlar.
Ve çok yüksek sesle konuşuyorlar.
Neden bütün dünya buraya geliyor?
Ama onlarla iyi geçinmek zorundayız.
Ne düşündüğümüzü bilmek zorunda değiller.
Herkes birbirinin hakkında
ne söylediğini bilseydi,...
- ...bu dünyada gerçek dostlar olmazdı.
- Ben Amerika'yı seviyorum.
Tanrı aşkına, bana sıfırdan başlayıp
o kadar büyük bir uygarlık yaratan...
...başka bir ülke söylesenize lütfen.
- Amerikan etkinliğini takdir ediyorum.
- Bay Windermere orada.
- Öyleyse bize katılmalı.
- Seni göremez anne.
- Yanındaki kim?
- Karısı gibi görünüyor.
- Öyle olduğunu sanmıyorum.
Şimdi göremiyorum,
arabaya biniyorlar.
- Arabaya biniyorsa mutlaka karısı olmalı.
- Ama o değildi.
- Öyleyse kim olduğunu öğrenmeliyim.
- Bence kendi işimize bakmalıyız.
Kendi işim beni sıkıyor,
insanlarınkini tercih ederim.
Zavallı küçük Meg, o çok tatlı.
Ve de kızın annesi yok.
- Onu göğsüme çekmek istiyorum.
- Benzer düşüncelerim var.
Bay Windermere'in bunu duyduğuna
sevineceğini sanmıyorum.
Evlilik yükü iki kişi için
gerçekten fazla ağırdır.
Bazen yardımcı olacak
üçüncü bir kişiye ihtiyaç doğar.
Bay Windermere sana katılıyor gibi
görünüyor.
Ne yaptığını tahmin edebiliyorum.
Doğum günüm için alışverişteydin.
- Bildim değil mi? Ne aldın bana?
- Hiçbir şey.
- Hediye almak için çok yaşlısın.
- İpucu ver.
- Sadece bir tane.
- Bekleyip görmelisin.
- Parfüm?
- Kes şunu.
Bir şiir kitabı? Bir elbise?
Kokteyllerde giyebileceğim, askısız
ve seksi bir şey olabilir belki.
- Bu kadar tahmin yeter.
- Robert...
Bana diğer evli çiftler gibi
olmayacağımıza söz ver.
Hani şu yemek masasında yan yana
oturup, birbirine söyleyecek sözü olmayan.
Senin mi söyleyecek bir şeyin olmayacak?
Söz veriyorum.
Ve birbirimize her zaman
gerçeği söyleyeceğimize.
Doğum günleri haricinde.
- Yakaladım. Peki ne okuyordun?
- Ne demek istiyorsun?
Hayır, bu çok hoş.
Hadi ışığı kapat.
- Seni görmek istiyorum.
- Lütfen.
- Hepsini alıyorum.
- İyi günler sinyora.
Hoşgeldiniz, yeni kreasyonumuz içeride.
-Bayan Windermere, hoş geldiniz.
Bir saniye lütfen...
-Teşekkür ederim.
Yeni kreasyonlarımızı görmek ister misiniz?
Bu sabah Paris'ten geldi.
Özür dilerim.
Amerikalısınız değil mi?
- Ben New York'tanım, Bayan Erlynne.
- Road Island'dan Bayan Windermere.
Senden bir fikir istesem?
Ama dürüst ol.
Bunu giyer miydin?
- Hayal gücüne pek bir şey bırakmıyor,
öyle değil mi? - Bu hayal gücüne bağlı.
Bazı erkeklerin diğerlerinden fazla var.
Sanırım biraz fazla dekolte,
bayağılık olduğunu mu düşünüyorsun?
- Bazı insanlar düşünebilir.
- Kocan da burada mı?
- Bir erkeğin fikrini almak isterdim.
- Çok muhafazakar olduğunu söyleyebilirim.
- Kadınlar kocalarının her şeyini bilemez.
- Ben Robert'ı tanıyorum.
- 1 yıldan fazladır evliyiz.
- 1 yıl mı?
- Neredeyse sonsuza dek.
- İşte hazır hanımefendi.
- Teşekkür ederim.
- Çok teşekkür ederiz, yine bekleriz.
- Hoşçakalın.
- Şapkayı almıyor musun?
Sende harika durmuştu.
Hoşuna gitmedi mi?
Hayır, onu giyecek yerim yok,
sadece pazarları kilise var.
- Neden olmasın? - İnsanların ne
diyeceğini hayal edebiliyor musun?
Hayatım, neden hep diğer insanlar
tarafından yönlendirilelim ki?
- Tanıştığımıza sevindim, Bayan Erwyn.
- Erlynne.
Bir pansiyonda kalıyordu, şimdi
kulübe 2 dakika mesafede bir villa tutmuş.
İşte orada.
Sürekli onunla buluşuyor.
Her gün oraya gelip gidiyor.
Tabii toplum içinde
hep başka erkeklerle.
Her zaman son moda giyiniyor, hayatım.
- Biri ona karşı oldukça cömert olmalı.
- Haklısın.
Ve elini Tuppy'nin cüzdanında gezdiriyor,
tam bir orta malı olmuş.
Yani sıradan bir fahişeden farkı yok.
- Ve Bayan Windermere'in hiçbir fikri yok.
- Pek sayılmaz.
- Gerçekten üzgünüm.
- Kendisi terasta olmalı efendim.
- Özür dilerim, korkutmak istememiştim.
- Evet istedin.
- Evet istedim. Bu nedir? - Doğum günü
partim için menü hazırlıyorum.
- Istakozun İtalyancası nedir?
- Aragosta
- Aragosta.
- Çok güzel.
Karnımı acıktırdın. Hadi bırak şunu,
kulüpte yemek var, yiyebiliriz.
Tamam, Robert'ı arayayım.
Evet.
Sana beni evden
aramamanı söylemiştim.
Kocanı getirirsen seni
nasıl tavlayabilirim?
Çok ağırsın.
Pekala. Evet, geleceğim.
- Robert!
- Tamam, 1 saatte.
Robert yemek zamanı,
dışarı çıkıyoruz.
- Gelemem, üzgünüm.
- Çalışıyorsun.
- Evet.
- Ve hiç uyumuyorsun.
Tanrım! Bütün maaşlı işler
sadece beynimizi sömürür.
- Hiç maaşlı işte çalışmadın sanki.
- Ne mutlu ki çalışmamışım.
- Boş zaman uğraşları insanın kurtuluşudur.
- Telgraf göndermem gerekiyor.
- Seni bekleriz.
- Öğleden sonraya kalır.
Gününü boşa geçirmeni istemem.
Mahsuru var mı?
Benim için mi?
Hayır, hiçbir mahsuru yok.
Eğer o kadına eşlik etmek zorundaysan,
lütfen bizimle oturma.
- Bayan Erlynne'in kendi yeri var.
- Ve o yeri kim ödüyor dersin?
Amcası yeni ölmüş,
biraz para bırakmış olmalı.
- Peki Bay Windermere'in ziyaretleri?
- Tabii ki, onun yatırımlarını yönetiyor.
Sürekli dedikodu yaparsan,
gerçekleri göremezsin öyle değil mi?
Bana sorarsan, gerçek bu değil Tuppy.
Sigara içmesen olmaz mı?
Bu beni çok romantikleştiriyor.
Söylenebilecek en aptal şey bu şarkı.
Bu nasıl romantik olabiliyor?
Bir de şu her yeri et olan
kadınlar var.
- Affedersin ama o benim ayağım.
- Burada ne arıyor?
Sana söylemedim mi?
- Buraya gel, seni küçük hırsız.
- Bırak beni!
Buranın çarşısını çok severim.
Evet alalım.
- Dikkat et sıcaktır.
- Robert'a kulüpte olacağımızı söylemiştim.
- Yön bulma hissim çok zayıftır.
- Bence dürüstlük hissin biraz daha zayıf.
- Onu hiç kullanmadım, ne olduğunu bilmiyorum.
- Kulüpte diğerleriyle olmalıyız.
Pekala, tam burada, güneşin altında
keyfimize bakıyoruz.
Taze balık yiyoruz. Ama bunun yerine
kulüpte squash yapabilirdik.
Diğerlerinin hazım problemlerini dinler,
ya da Alessandra'nın hayallerini,...
...erkeğine kavuşup kavuşamayacağını ya da
Plymdale'in arayışını dinleyebilirdik.
Eğer istediğin buysa,
seni gerçekten anlıyorum.
Seninle tartışmayacağım.
Sana hak veriyorum. Gerçekten.
Evet kulübe gidip diğerleriyle olmalıyız
çünkü bu bir günah.
Gülümsemeni saklamak için.
Dünyada bahsedilmekten daha kötü olan
tek şey nedir bilir misin?
Hiç kimsenin senden bahsetmemesi.
Bahsedilmemek... Hem de
hiç kimse tarafından.
Bayan Erlynne sizi yukarıda bekliyor.
- Yatak odasında.
- Teşekkür ederim.
- Çok kalmayacağım.
- Çok kalmayacağım...
- Bu çok pahalı.
- Senin için her şeyin en iyisi.
- Biliyorum, parasını ben ödüyorum.
- Bunda haklısın.
- Bu kadar erken saatte içmeli miyiz?
- Dünyanın başka bir yerinde çok geç.
- Belki orada daha mutlu olurdum.
- Bu suçlu ifaden ondan mı?
Ona yalan söylemekten hoşlanmıyorum.
Gitmeliyim, sadece öğle yemeğine gitti.
Üzerimdeki tek nakit bu.
Sonradan hesabına yatırırım.
- Direkt alabilirsin.
- Meg'le tanıştım.
Şans eseri oldu. Sorun yok,
kim olduğumu bilmiyor.
- Onunla konuştun mu?
- 1 dakika için.
O çok güzel biri.
İkiniz nasıl tanıştınız?
- İlk görüşte aşk öyle mi?
- Gitmem gerek.
- Merak ediyorum, bu gayet doğal.
- Şimdi sırası değil. Tüm bu soruların.
- Onu seviyor musun?
- Çok fazla.
Belki görüşmeyi kesmeliyiz.
Onu incitmeden.
- Onu mu koruyorsun, yoksa itibarını mı?
- Beni hiç tanımıyorsun.
- Evlilik gecenizde de çalıştı mı?
- Hayır. Hayır.
O işine çok bağlıdır,
buna saygı duyuyorum.
Çalışmak yerine metresiyle olduğunu
düşünsene.
- Buna saygı duymazdım. - Bir kere olursa,
bunu özgürlük olarak görmeye başlar.
- Hayır, o zaman bir karısı olmazdı.
- Evlilik karşılıklı aldatmaya dayalıdır.
Robert ve ben birbirimize karşı
tamamen dürüstüz. İnanabilirsin.
Buna dikkat et. Şu andan itibaren.
Hepsini yemedin.
Onu Robert'a ayırdım,
deniz mahsullerini sever.
Hep aklında öyle mi?
Telgraf ofisine gidebilir miyiz?
Muhtemelen daha yememiştir.
Alberto. Fabrizio.
Onun adı neydi?
Mario. Barmen. Viski.
Söylemem gerek, Bayan Erlynne'in
hiç prensibi yoktur.
İnsanları prensiplerden daha çok severim.
Prensipleri olmayan insanlar çok daha iyidir.
- Bu çok kötü.
- O sadece senin paranı istiyor.
Neden istemesin ki?
Bu benim en iyi özelliğim.
Yaşlı, şişman, kesinlikle kafasız biri.
Ama banknotlarla dolu.
Kendini aşağılamaya hiç gerek yok Tuppy,
arkadaşların bunu zaten yapıyor.
Marinanın aşağı tarafı gerçekten çok güzel,
görmeniz lazım.
Lord Darlington'ın yanında
kimi gördüm, tahmin edin.
Onu bugün hiç görmemişler.
- Kocam nerede biliyor musun? - Sanırım
hemen sizden sonra çıktı, hanımefendi.
Robert!
- Merhaba, yemek nasıldı?
- Telgraf ofisine gittik, neredeydin?
Birbirimizi kıl payı kaçırmışız.
Şimdi dayımı görüyorum,
o Amerikalı kadınla birlikte.
Çok fazla ruj ve yetersiz giysi.
Zavallı adamlara gösteri yapıyor gibi.
- Bunların en iyi yaptığı şeydir. - NY'den
otel faturasını ödemeden kaçtığını duydum.
- Tam bir skandal.
- Tanıdığım biri mi?
- Tanımak istemeyeceğin biri.
- Hayır, bu çok açık.
- Lord Ogastis'la beraber olan kadın.
- Bayan Erlynne'le tanışıyorsun değil mi?
- Hayır.
- Ama sizi gördüm.
O senin ayağın mıydı?
Giyecek ayakkabıyı nereden buluyorsun?
Ayaklarım diğer yerlerimle
harika bir orantıya sahip.
Onu etkilemeyi gerçekten isterdim.
Bu çok güzel olurdu doğrusu.
- İnsanlar bizi dikizlemekten zevk alıyor.
- Kim?
Onları kafana takma. Biri kardeşimin karısı
ve arkadaşım Leydi Plymdale.
Lord Plymdale geçen yıl öldü.
Sanırım çok üzgün.
- O kadın mı?
- Evet. Bu çok üzücü.
Hala matemde olduğunu işitmiştim.
Erlynne. Evet doğru. Kendisi biraz
parayla geldi, onun için yatırım yaptım.
- Miras kaldı sanırım.
- Evet.
O, kıyafet dükkanındaki kadın.
Sana bahsetmiştim. Hatırladın mı?
Arkası ve her yeri açıktı.
Gerçekten çok terbiyesizce.
Sadece İtalyan modasına
alışık değilsin, hepsi bu.
Hayır, sanırım karınız gerçekten
haklı, Bay Wildermere.
- Bu Erlynne biraz fazla cömert gibi.
- Bu sadece standart giysi.
- Doğrusunu isterseniz, onu destekliyorum.
- Robert her zaman insanları korur.
- Öyleyim. Dedikodudan hoşlanmıyorum.
- Dedikodu iyidir. İnsanların
ahlakını düzeltir.
Onun gözü bende, o yüzden
o ne derse desin aldırış etmemelisin.
Neden? Hakkımda ne söyleyecekler ki?
Ben değişken bir kadınım.
- Geçmişi olan, küstah bir kadın.
- Küstah bir kadın!
Bana eşlik ettiğine göre
sen de oldukça küstah olmalısın.
Benim de kendime ait bir geçmişim
var tabii. 2 kez evlenip, boşandım.
Evet, her tecrübenin bir değeri vardır.
Eğer tabii tecrübeden sayarsan...
Ne demek istediğimi anlarsın.
Sanırım tecrübe dediklerimiz
genelde hatalar oluyor.
Daha fazla katılamazdım. Görünüşe
bakılırsa, dolapta birer iskelet olacağız.
Tıkırtılarıyla dans eden
bir iskelet mi acaba?
- Kesinlikle haklısın. - Bazen hiç
anlamıyorum, yanıldığından eminim.
Evet, bazen öyle de olabilir.
Bence anlaşılmak istiyorlar.
Kadınlar anlaşılmak istemez,
sevilmek isterler.
- Bu konuda yanılıyorsun.
- Gerçekten çok anlayışlısın.
- Yukarıdaki kadını tanıyor musun?
- Evet, o Robert'ın eşi.
Yeni taşındılar. Güzel bir kadın,
çok etkileyici.
Evet. Ama keşke beni dikizlemeyi kesse.
- O zararsız.
- Kadınlar ona biraz nefes verseler.
- Kafana takmamalısın.
- Kural bu desene.
Burası epey bunaltıcı oldu,
zor nefes alıyorum.
- Gidelim mi, ne dersin?
- Hiçbir şeyi bundan daha çok isteyemem.
Güzel. Hadi.
- Buna inanamıyorum. Onu ayarttı.
- Zavallı Tuppy.
- Bir taksi çağırayım mı?
- Yürüsek mi?
Neden olmasın?
- Güzel bir şehir. - Romalılar
buraya Xylon'ların toprağı demiş.
- Elbette bu bir söylenti.
- Evet, çok zekisin.
- Bir yerde okumuştum.
- Okumayı ben de severim.
Umursamazlık için faydalı
ama fazlası için çok zararlı.
- Mutluluğun anahtarı bu.
- Öyle mi düşünüyorsun?
Kesinlikle, sağlık gerçekten önemli
ama umursamazlık anahtar.
Çok fazla bilgi,
insanı delirtir.
- Evet, işte geldik.
- Bir içki için davet etmeyecek misin?
Xylon'ların yarı kadın
yarı yaratık olduğu söylenir.
Şarkılarıyla denizcileri öldürürlermiş.
Gemiler kayalara çarpar,
tüm adamlar boğulurmuş.
Öyleyse geleyim, bana
daha fazlasını anlatabilirsin.
Zavallı Leydi Plymdale,
sanırım Tuppy'den çok hoşlanıyor.
- Nereye gittiler dersin?
- Kim?
Tuppy ve Bayan Erlynne.
Belki de eve gitmişlerdir.
- Belki de.
- Onu partiye çağıracak mı?
- Eminim çağırmaz.
- Bunu yanlış anlama.
- Tabii ki anlamıyorum.
- Sadece kimsenin rahatsız olmasını istemiyorum.
- Bilirsin böyle bir şey
durumu zorlaştırır. - Evet.
Bunun küçük bir parti olacağını
söyleyebilirsin. Özel.
- Sadece arkadaşlar, yatırımcılar yok.
- Pekala.
Sadece mirastan değilmiş,
Lord Darlington her şeyi biliyor.
Arkadaşının evli bir erkek
olduğunu söyledi. Bu çok iğrenç.
Biliyor musun, insanlar
konuşmaktan zevk alır.
- Neden onu koruma konusunda ısrarcısın?
- Ben onu korumuyorum.
- Evet koruyorsun.
- Bırak şunu.
Sadece... Bu sence mantıklı mı? Onun
parayı nereden bulduğunu herkes biliyor.
- Bu hiç doğru değil.
- Konuyu değiştir.
- Gözlerini kapa.
- Robert.
Gözlerini kapa.
Gece yarısını geçti,
nice yıllara.
- Bu çok güzel.
- Beğendin mi?
- Robert teşekkür ederim. Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Tanrım. Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Beğendin mi? Yemek sadece
üzerine kurulduğumuz kayadır.
Hiçbir aşk yemek aşkı kadar
saf ve basit değildir.
Saf bir aşk yoktur Lord Ogastis
ve aşk basit değildir.
Herhalde hiç aşık olmadınız Bayan Erlynne.
Beni tanıdığını varsayabilirsin
ama kalbimi asla tanıyamazsın.
Bilgin olsun diye söylüyorum,
ben her zaman aşığım.
Güzel. Harika bir yaklaşım.
Ve çok güzelsin.
Aynı zamanda da zeki. Sanırım benden
daha zeki ve korkmadığımı söyleyemem.
- Seninle evlenmek çok hoşuma gidecek.
- Gerçekten çok hızlısın.
Çok fazla romantizm ve duygusallık
yaşadım.
- Ve her zaman evlilikle sona erdi. - Sizi
bütün gece dinleyebilirim, Lord Ogastis.
Bana Tuppy de. Lütfen.
- Teklifimi düşünecek misin?
- Erkekler benim gibi kadınlarla evlenmez.
Senin gibi bir kadın yok ki.
En azından benim tanıdıklarım arasında.
- Tahmin edersin ki, çok fazla
kadın tanıdım. - Eskiden evliydim.
- Ve buna katlanamadım.
- İnsanlar değişir.
- Artık farklı hissedebilirsin.
- Düşündüğüm zaman, aklıma bir oda geliyor.
Penceresini açamadığım.
Penceresi olmayan.
Her gün daha küçük
bir odada uyanırsın.
Farkına varmazsın.
Yani başlarda, yavaşça olur. Adım adım.
Ve bir sabah gözlerini açarsın. Oda o
kadar küçüktür ki, hareket edemezsin.
Nefes alamazsın.
Çıkman gereklidir.
Başka bir şey ya da başka
birini düşünemezsin.
Yanlış adamla evlenmişsin,
hepsi bu.
O yanlış kadınla evlenmişti.
Geç oldu. Yatma zamanı.
- Uyku.
- Hayal etme şansım var.
- Beynim için, sanırım biraz okuyacağım.
- Dediğin gibi, iyi geceler Tuppy.
Tütün tadından nefret ederim.
Evet, öyleyse bu kadar.
Bıraktım. Şu andan itibaren.
Başka ne söyleyebilirim?
- Ben çok zengin bir adamım biliyorsun.
- Sen çok tatlı bir adamsın.
Yatağına git.
Sigarayı bıraktığıma seviniyorum.
Gerçekten kötü bir alışkanlık.
İyi geceler.
Özel misafirler mi,
her zamanki kalabalık mı?
Robert programdan endişeliydi,
aslında küçük bir yemek olacaktı...
...ama bir kez 21 yaşında
olursun, dedi.
Çok saygıdeğer bir hanımefendi
tanıyorum ki,...
...her yıl 25 yaşına girip duruyor.
Belki sen de artık öyle yaparsın.
Yaşım hakkında yalan söyleyecek
kadar aptal değilim.
- Hiç aptalca bir şey yapmaz mısın sen?
- Umarım yapmam.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Davetiyede hediye getirmeyin, yazıyordu.
Ben de o yüzden aldım zaten.
Ama bu çok pahalı.
Hiçbir şey kastetmediğini biliyorum...
...ama bu söylentiye yol açar.
- Başkalarını düşünme, sadece tak.
- Kimse bilmek zorunda değil.
- Bilemiyorum.
- Bununla bir şey kastetmiştim.
- Lütfen...
Bu arkadaşlık hediyesi, lütfen.
Geri çevirirsen beni çok kırarsın.
Küçük üzüntüler, insan hayatı için
çok tehlikeli olabilir.
Örneğin terasından düşüp, ölebilirim.
Bu çok güzel.
Teşekkür ederim.
Robert nerede?
Yine telgraf yollamaya mı gitti?
Hanımefendi, çiçekçi
parasını bekliyor efendim.
Bay Windermere burada değil,
tekrar gelmesini söyler misin?
Robert'ın çek defteri ofisinde değil mi?
Sen imzalayabilirsin.
Evet, elbette. Beklemesini söyle.
Gece görüşürüz.
İnsanlar her zaman
beklediklerini görmez.
Gerçek şu ki, seni kesinlikle
kırılmış görmek istemiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Bu aralar bir arkadaşa ihtiyacın olursa,
nerede olduğumu biliyorsun.
- Bunu hatırlar mısın?
- Evet, tabii ki.
Gelebildiğim kadar çabuk geldim.
Hepimiz çok üzüldük.
Ama bunu kişisel almamalısın.
Bayan Erlynne gibi kadınlar, erkekleri
daima baştan çıkarırlar.
- Bunu sen de bilirsin, hayatım.
- Hiç anlayamıyorum.
Onların işi bu.
Bunun başka bir
açıklaması olmalı.
Bir fikrim var, canım.
Yürüyüşe çıkalım mı?
Aşksız evlilik olmaz, canım.
Evlenmeden de aşk olmaz.
- Ama Robert ve ben severek evlendik.
- Elbette severek evlendiniz.
Ben de öyle evlenmiştim.
Ama bitti.
Kendilerini tamamen sana ayırmadan önce,
bütün çiçeklerin tadına bakmak isterler.
Hayır, şimdi hatırladım.
Onu kendi kuzenime göndermiştim.
Kocası gerçekten çok beceriksizdi.
Ama hiçbir zaman ondan vazgeçmedi.
Çok yazık oldu. İnan bana tatlım
bu hepimizin başına gelir.
Ölümsüz aşk bir hayalet gibidir,
herkes ondan söz eder ama...
...bugüne dek onu gören kimse olmamıştır.
- Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
- Ne istersen.
- Aslında Bayan Erlynne hakkında.
- Çok zeki bir kadın.
Beni dün gece dışarı attı,
ben bile kendimden bunu beklemezdim.
Burada benimle çay için buluşacak.
Beni tamamen anlayan bir kadınla beraber
olmak, gerçekten harika bir şey.
Acaba onu bu gece
partiye getirmesen olur mu?
- İyilik bu muydu? - Ben sadece her
şeyin iyi gitmesini istiyorum.
Demek hepsi doğruydu, buna inanmamıştım.
Yine inanmıyorum, o tip biri değilsin.
Ama Bayan Erlynne'in gerçekten
etkileyici olduğunu söylemeliyim.
Ciddi değilsin değil mi?
Seni uyarıyorum, onun için savaşırım.
- Ben aşık bir adamım.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bu taraftan Bayan Erlynne.
- Teşekkür ederim.
- Benimle gel.
- Beni nereye götürüyorsun?
- Kolumu bırak.
- Seninle konuşmalıyız.
- Ama Lord Ogastis'le buluşacağım.
- Buradan hemen ayrılmanı istiyorum.
Ayrılmak mı? Peki nereye?
Sezonluk kiramı ödedin hayatım.
Tamam, başka bir yer olsun. Yarın
ilk uçakla gitmeni istiyorum.
- Ama bunu anlayamıyorum.
- İnsanlar konuşuyor.
Bizim hakkımızda.
Ben komik bir şey göremiyorum.
Gerçek bir sırrı saklayacağız diye,
büyük bir sorun çıkardık,...
...bu biraz komik gibi,
itiraf etmelisin.
Gitmeye hazır değilim.
Burada eğleniyorum.
Sana yalvarıyorum.
Meg'i düşün, annesi olduğunu ya öğrenirse.
- Bu onu mahveder.
- Meg muhteşem Windermere'le birlikte.
Aile skandalları politik hayatın
için de pek iyi olmaz.
- Buradaki tek pragmatist de ben değilim.
- Pragmatist mi?
20 yıl tek kelime etmiyorsun ve paralı
biriyle evlenince, ortaya çıkıyorsun.
Buna pragmatizm mi diyorsun?
Bu kelime hakkında düşünmeliyim.
- Duygularımı incitmeye mi çalışıyorsun?
- Hiç var mı ki?
Ya da satın alınamaz mı?
Ne kadar? İlk uçağa binmek için.
Sanırım beni her öpüşü yalanmış.
Beraber olduğumuz her dakika bir
yalanmış. Bunu nasıl yaptı?
Her erkek gerçeklerle doğar
ve her erkek yalancı olarak ölür.
Şimdi, ne yaparsan yap
bunu belli etme.
Bu çok kötü bir şey.
Ve enerjini boşa harcarsın.
- Hayır, tabii ki yapmam. - Ağlamak
sadece zayıf kadınların yapacağı iştir.
Güzel kadınlar alışverişe gider.
O uçakta ol.
Paranı yollarım.
Sizi doğru mu duydum acaba?
Meg Windermere senin kızın mı?
- Kızım mı? Robert'ın eşi mi?
- Evet.
Saçmalama. En azından
- Ben o kadar yaşlı görünüyor muyum?
- Tabii ki görünmüyorsun.
- Sanırım yanlış anlamış olmalıyım.
- Çok yorgunsun, uyumaya devam et.
Hadi.
Hayır, bu geç olmaz.
Bir başka gece konuşalım.
Sizleri gördüğüme sevindim.
Daha fazla şampanya.
İşte, bunlar sizin.
İyi eğlenceler.
- Çok kibar değil mi?
- 2 tane daha.
- Ne kadar eğlenceli değil mi?
- İyi akşamlar, Leydi Plymdale.
- Sanırım sezonun son partisi bu.
- Ama güzel bir sezondu.
Evet, çok güzeldi. Gerçekten haklısınız.
İşte, sezonun son partisi.
- Ama buna rağmen biraz sıkıcı değil mi?
- Sanırım öyle.
- İyi akşamlar. - Merhaba. Sanırım
bu sezonun en son partisindeyiz.
Biliyor musun evlat, bugün
çok tuhaf bir rüya gördüm.
- Sana anlatmam lazım.
- Pekala, ne içiyorsunuz?
- Doğum günü kızı nerede?
- Sanırım hazırlanıyor.
Sosisler ve kadınlar. Eğer tüm bunlardan
zevk almak istiyorsan,
asla hazırlanmalarını istemeyeceksin.
- Merhaba, nasılsınız?
- Çok iyiyim, teşekkür ederim.
- Çok güzel bir gece.
- Eğlenmenize bakın.
- Bu yeni mi?
- Bugün aldım canım, beğendin mi?
Ama biraz üşütebilirsin,
bir şeyler giy.
Sevgili arkadaşın, sana İtalyan modasından
hiç bahsetmedi sanırım.
- Arkadaşım mı?
- O çekleri gördüm, canım.
Merhaba efendim, gelmenize
çok sevindim.
- Şampanya ister miydiniz?
- Çok sevinirim.
Neden nasıl olduğumu sormadın?
İnsanların bunu sormasını severim.
Beni gerçekten önemsediklerini gösteriyor.
Bunun ne kadar güzel olduğunu bilemezsin.
- Bu harika bir parti. Nasılsın Cecil?
- Hiç iyi değilim.
Alessandra'nın Avustralyalı
Bay Hope'la tanışmasını istedim, canım.
- Onları tanıştırabilir misin?
- Evet, 1 saniye izin verir misiniz lütfen.
O benim son çocuğum,
onu özleyeceğim.
Ama sana dönmeden önce
onlardan kurtulmam en iyisi.
Kızlar sevgi doludur, ancak
büyüdükçe yargılamaya başlarlar.
Bizi çok nadir affederler.
- Aptal şey, asla öğrenemeyecek.
- Hangi aptaldan söz ediyorsun acaba?
Tuppy. Bayan Erlynne'i buraya getirmiş.
Bütün kadınlar ona saldıracak.
Bence erkeklerle daha iyi
anlaşabiliyor olabilir.
Bunun nedeni, kadınların
diğer kadınlara güvenmemesi.
Kadınlar kadınlara güvenmez,
erkekler kadınlara güvenmez,...
...kimse kadınlara güvenmez,
Hindular ve Katolikler bile.
Söz verdiğimi hatırlıyorum ama ne kadar
güzel göründüğünü söylemek zorundayım.
- Zorundaysan zorundasındır. - Özür
dilerim, ben bir başkasını arıyordum.
- Ama beni buldunuz.
- Bayan Erlynne sizinle konuşabilir miyim?
- Lord Ogastis bana şampanya getiriyor.
- Sen ve ben deneyebiliriz.
Çekici ama olmaz.
Bakın, kardeşim orada dikiliyor ve
bizi burada görürse yanlış anlayabilir.
Onu boş ver. Bence sen
Tuppy'den çok daha iyisin.
İstediğini alabilirsin
ve onu özgür bırakabilirsin.
- Özgür mü?
- Onun terk edecek cesareti yok.
- Ama ona rağmen seninle beraber.
- Hayır, değil.
Bunca dedikoduya rağmen,
Bay Darlington karşılığını alacak.
Müsadenizle...
Onu davet etmek zorundaydım.
O çok değişken biri.
- Değişiyor, bunu gözlerinde görebilirsin.
- Senin baktığın gibi bakabilseydim, belki.
Çirkin biri olsaydı ona bakar mıydım
sanıyorsun?
Bence her şey gayet adil.
Böyle düşünmediğini biliyorum ama...
...bir adam kendi geçmişini
görmezden geliyorsa,...
...neden karısınınkini de görmesin ki?
Geçmişi sileceğiz.
Temiz bir başlangıç olacak, anlıyor musun?
O ve ben.
Biz birbirimizi anlıyoruz.
Ne derler bilirsin...
"Her azizin bir geçmişi,
her günahkarın bir geleceği vardır."
Hem, kabul ederse
ona evlenme teklif edeceğim.
Baksana, buna eskiler ne der
bilir misin Tuppy?
Bu, insanların kurban edildiği
yerlerden biridir.
Bugün Bayan Erlynne
hakkında bir rüya gördüm.
Sana bu konuda yardımcı olamam,
bence o harika bir kadın.
Ama gelecekte lütfen başkası
hakkında rüya gör.
Yeterince içtiğini düşünmüyor musun?
- Seni seviyorum, canım.
- Geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Meg.
- Üzerimi değişmeliyim.
- Onu gördün mü?
- Hayır.
Çok güzelsin, onun bunu
yapması çok saçma.
Bana neden söylemedin?
Arkadaşım olduğunu söylemiştin.
Erkekle kadın arkadaş olamaz.
- Meg.
- Hayır.
Onunla kalabilir misin?
Onunla bu gece yatağa girebilir misin?
Yarın gece. Ondan sonraki gece.
Sen söylemiştin, karısını aldatan
bir adamı affedemezdin.
Sen seç, yanlış bir evliliğe devam edip
gururunu mu kırdıracaksın?
Seni ilk gördüğümden beri
seviyorum, bu doğru.
Bana o giysi dükkanında
yardım ettiğinden beri seviyorum.
O andan beri aklımdan çıkaramıyorum.
Sadece düşün.
Şu ana kadar hiç kimseyi sevmedim.
Yeter.
John!
Üzgünüm rahatsız etmek istemezdim.
- Meg'i arıyorum, onu gördün mü?
- Bir sorun mu var?
- Bir yanlış anlama.
- Banyoya bak.
- Tuppy kendini kaptırmak üzere.
- Kadınlar!
- Kadınlar ve serçeler güzel yaratıklardır.
- Bu konuda sana hak veriyorum.
Şuna bak, evlenme teklif edecek
ve kadın kabul ederse, tamamen değişecek.
Tecrübelerimizden ders almalıyız.
İnsanoğlu bazen sapıtabiliyor.
- Bazı şeyleri
değiştirebileceğine ikna olmuş.
- Bana yapabilir gibi geliyor, dostum.
- Ciddi olduğumu söylemiştim.
- Seni hiç kimse bana karşı uyarmadı mı?
- Evet, uyarmıştı.
- İşine git.
Bak, beni hemen sevmek zorunda değilsin.
Parayı düşün.
Diyelim ki seninle evlendim ve
yatırımlarının tamamı battı.
- Bir benzin pompasıyla kalabilirim.
- Öte yandan, birkaç gün içinde...
...bütün körfezi ele geçirebilirim
sen de biliyorsun.
- Hayat bir kumardır.
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
İnsanlar çok şey söyler değil mi?
Erlynne ile Windermere'e baksanıza
anne-kız gibi görünüyorlar.
- Çünkü aynı elbiseyi giyiyorlar.
- İşte bu garip.
Hadi, benimle gel.
Bu gece gidebiliriz.
- Bu da senin şakalarından biri mi?
- Seninle konuşmalıyım.
- Darlington hakkında.
- Beni izle.
- O Meg'e aşık. - Tek istediğinin
nakit olduğunu hatırlamalıyım.
- Hemen gitmeni istiyorum.
- Yerinde olsaydım daha çok endişe ederdim.
Ama yerimde değilsin,
Darlington da sorun değil.
Tek sorun karıma yalan söylemem
ve böyle devam edemem.
Bak, bütün dedikodulara son verip
ona büyük bir sürpriz yapabilirim.
- Ben Tuppy'e aitim, olay kapanır.
- Bu hiçbir şeyi açıklamaz. Sadece git.
- En azından ona hoşça kal demek isterdim.
- Sen ona 20 yıl önce hoşça kal dedin.
2. bir şans yoktur.
Önce ben çıkayım,
birlikte görülmemeliyiz.
- Uzman sensin.
- Bir yüzlüğe mal olacak.
Bayan Windermere?
Sevgili Robert, evliliğimizin
harika olduğunu sanmıştım.
Her zaman birlikte olacağız sanmıştım.
Eğer Bayan Erlynne'i
seviyorsan, onunla olmalısın.
Kendimi çok aptal hissediyorum.
Benden başka herkes biliyordu.
Meg!
Meg bırak gireyim
seninle konuşmalıyım.
Lütfen kapıyı aç.
Benimle Erlynne arasında
hiçbir şey yok, canım.
Bunu nasıl düşünebilirsin?
O yaşlı bir kere.
Saçları beyazlamış olmalı,
Hintli gibi bir suratı var.
Çok soğuk, bencil bir kadın.
Üstelik çekici bile sayılmaz.
Bak, birine zarar verecekti canım.
Hiç kimseyi incitmemiş bir insana.
Buraya bir sırla geldi,
kalbini kırabilirdi.
Sana anlatmak istedim
ama nasıl yapacağımı bilemedim.
Seni korumaya çalışıyordum,
bana inanmalısın.
Benden para istedi
ve ben de para verdim.
Bundan gurur duymuyorum
ama ne yapacağımı bilemedim.
Seninle en başında konuşmalıydım.
Şu anda sana yalan söylemiyorum.
Seni seviyorum ve kalbimde
senden başka kadın yok.
Hatamı bağışla. Meg,
canım lütfen kapıyı aç.
Çok fazla şampanya içtin,
bunu sabah konuşabiliriz.
- Muhteşemdi.
- Geldiğiniz için sağ olun.
- Sen ne dersin?
- Çok iyiydi, kulüpte görüşürüz.
- Demek buradasın, bir an sandım ki...
- Windermere'i kulübe götür.
Onu dışarıda tut. Gerekirse sabaha dek.
Gerekirse sarhoş et.
- Sadece eve dönmesine izin verme.
- Neden?
- Ne? Ne?
- Senden hoşlanıyorum. Gerçekten.
Ama bu şekilde yaparsam,
bu işi asla yürütemeyiz.
- Neyi? Nasıl yani?
- Nerede? Ne? Neden?
Bunları bırak bir başkasına,
kendime bile her zaman açıklayamıyorum.
Bu senin için iyi. Baskıyı azaltır. Erkekler
neden sorusunu dikkati dağıtmak için sorar...
...kadının dikkatini başka yöne
çekmek istedikleri için.
Şimdi istediğini aynen yapacağım.
Kendimi şimdiden evli gibi hissediyorum.
- Eve kendi başına gidebilirsin değil mi?
- Tuppy'im.
- Bana bunu soran ilk erkeksin, hayatım.
- İlk olmama hiç gerek yok.
Son olayım yeter.
- Karanlığın ortasında bir taksi
bekliyordum. - Seni kocam yolladı.
Kocan senin yatağında uyuduğunu
ve biraz sakinleştiğini sanıyor.
Gidelim.
Bana para verdi, hepsi bu.
- Gerisini de eski aile dostlarımdan ödünç
aldım. - Aptal olduğumu mu sanıyorsun?
Sevdiği adamı, gecenin bir yarısı uluslar
arası bir playboyla terk edecek kadar mı?
- Yani o kadar aptal mıyım?
- Bu seni ilgilendirmez.
Bir kadının kendisini böyle feda etmesi
bir şeyleri değiştirir mi sanıyorsun?
Arkadaşların seni aramayı kesecek.
O evlere davet edilecek,
sen edilmeyeceksin.
- Sen başarıyorsun.
- Kendini kıyaslamaya kalkma.
Pişmanlık duymadan yaşamak
pratik ve yetenek ister.
Evlilik tüm kalbini alır.
Bencil insanlar buna katlanamaz.
Ama sen öyle değilsin. Bizim
başaramadığımızı sen başarırsın canım.
- Sana neden inanayım?
- Bana inanma, ona inan.
Sana hep sadıktı,
hayatım üzerine yemin ederim.
- Senden yalan söylemeni istedi.
- Burada olduğumdan haberi bile yok.
- Bilmek zorunda da değil. - Benden bir
yalanla mı yaşamamı istiyorsun?
- Aramızdaki her şey bitti, yapamam.
- Sana ne oldu?
- Bırak beni. - Sana böylesine
bağışlamaz olmayı kim öğretti?
- Bir hata yaptın, daha da kötüleştirme.
- Canımı yakıyorsun.
Sen sadece gözlerinin görmek
istediklerini görüyorsun hayatım.
Mantıklı davranmıyorsun.
Tamam, devam et.
Aşkı bir yana bırak ve
gururla suçluluğa tutun.
Bunca yıl neyi değiştirdi biliyor musun?
Gençliğimi.
Bence harikaydı. İnanılmazdı.
- Çok doğru söyledin.
- Evet.
- Çok fazla içtik.
- Evet, gerçekten öyle.
- İyi kadınları sevmeyi bıraktın sanmıştım.
- Ne geceydi ama.
İyi kadından anladığım şey,
tam olarak Bayan Erlynne sayılmaz dostum.
O sizin düşündüğünüz kadar
kötü biri değil. Biraz abartıyorsunuz.
İnkar etmeye kalkma.
Kötü kadınlar her zaman rahatsızlık verir.
İyi olanlarıysa sıkıntı,
aradaki tek fark budur.
Bayan Erlynne ne rahatsızlık verir,
ne de beni sıkar.
Alışkanlıklarını değiştirdin ama onunkileri
değiştirebileceğini sanmam.
Tanrı aşkına bu kadar yeter. Onun
aleyhinde hiçbir şey duymak istemiyorum.
O benim bir kadında aradığım
her şeye sahip.
Sevgili Tuppy, bu dünyada
Birincisi insanın istediğini alamamasıdır.
Diğeri ise alması.
İkincisi çok daha kötüdür.
İkincisi gerçek trajedidir,
evlilik acı verir.
- Ona sorsana.
- Bence bunda hiç zevk yoktur.
- Bu konu hakkında ne biliyorsun ki?
- Öğrenebilirim, kocasından ayrılırsa.
- Bunu kanıtlayabilirim.
- Kimin kanıta ihtiyacı var ki?
- Elbette önce kocasından ayrılmalı.
- John, yakayı ele verdin.
Hepimiz aynı teknedeyiz,
ama bazılarımız yıldızlara bakıyor.
Kadınlar olmasa, erkekler aç kalırdı.
Sonra yemeği kim yapardı?
Bunu Meg'e almıştım,
doğum günü için.
- Emin misin? - Geçen hafta yemeğe
geldiğinde unutmuş olmalı.
- Bu gece elindeydi.
- Ama yelpazeler birbirine çok benzer.
- Hayır.
- Hiçbir fikrim yok.
- Karım Meg buraya gelmedi değil mi?
- Hayır, tabii ki gelmedi.
- Bu da neydi?
- Ben bir şey duymadım.
- O aşağıda.
- Robert sakin olur musun.
- Tanrım!
- Lütfen, saçmalamayı bırak.
- Geç oldu.
- Lanet olsun.
Oraya bir buz koysan iyi olur,
yoksa şişecek.
Benim olduğunu sanmıştım, yanlışlıkla
Bayan Windermere'inkini almışım.
Tuppy yemin ederim,
hiçbir fikrim yok.
Sanırım sen haklıydın Cecil, üzgünüm.
Galiba sorması gereken benim,
sen değil.
Dün geceyi John'un
teknesinde geçirdim.
İçmek için çok nedenim vardı.
Senden beni affetmeni istiyorum.
Dün gece çok aptalca bir şey yaptım.
Sen benim gibi değilsin, ben
her şeyi batırdım, Tuppy'i de mahvettim.
- Bunu hiç istemezdim.
- Tuppy mi?
- Bayan Erlynne ile nişanı sona erdi.
- Sen neden bahsediyorsun?
Dün gece John'un yatında, Bayan Erlynne
onun yatak odasında bekliyordu.
Çok sarhoştum ve sandım ki...
Yelpazeni gördüm ve...
Ama oydu, seninkini
yanlışlıkla aldığını söyledi.
- Hayır, bu doğru değil.
- Elbette değil.
Ama artık çok geç,
yapılacak bir şey yok.
John'dan bunu beklemezdim
o Tuppy'nin arkadaşıydı.
- O benim yelpazemi almadı, onu ben...
- Amerika'dan bir telefon var efendim.
- Babanız Bay Windermere.
- Şimdi olmaz.
Hayır, ben bakarım
merak etme.
- Seni seviyorum.
Ve bir kadın bunu getirdi,
şu an aşağıda bekliyor.
Teşekkür ederim.
Burada ne yapıyorsun?
Bir anlaşmamız vardı.
Yelpazeyi getirmeye geldim.
Karın bu sabah kendini nasıl hissediyor?
- Tanrı aşkına karımdan uzak dur.
- Sadece nasıl olduğunu sordum.
Senin kim olduğunu henüz duymadı,
bunu benim söylemem daha iyi.
- Bu benim sırrım, senin değil.
- Sırrını çok iyi sakladın.
20 yıl çok uzun bir süre,
çok üzücü bir geçmiş gibi görünmüyor.
Küçük bir kız görürsün, aynı yaşta
düşünceleri bir kenara atılmış,
kapıyı kapamış. Sadece
saat 3'te, 1 saat içinde,
her şey için geç,
akşam yemeği için erken,
- kapılar birdenbire açılır.
- Hiçbir şey hissettiğine inanmıyorum.
Sen kendini düşünürsün,
başkalarını değil.
Robert! Robert, babanın seninle
konuşması gerekiyormuş.
Bayan Erlynne yelpazeni getirmeye gelmiş,
gitmek üzereydi.
- Hayır gitme, seninle konuşmalıyım.
- Ama uçağını kaçıracak.
Sadece birkaç dakika.
Robert, baban telefonda bekliyor
önemli olduğunu söyledi.
Robert.
Büyük bir hata olurdu,
uçağını kaçırman.
- Eve sağ salim döndüğünü görmeye
gelmiştim. - Ama gidemezsin.
- Hiçbir şey olmadığına dair tek
tanığım sensin. - Tanığın mı?
- Ona gerçeği anlatacağım. - Her ne
yaptıysan kendi hatan, senin eksikliğin.
Bunu taşımalısın. Bunu seni seven
kişiye söylemek zorunda değilsin.
- Ama herkes düşünüyordu ki...
- Hayır, onları boş ver. Bu önemli değil.
Bu doğru değil, bu çok önemli. Tuppy ile
evlenmelisin, bunun sorumlusu ben olamam.
Bugüne kadar yaptığım
en iyi şeyi mahvetmek mi istiyorsun?
- Yine de ona gerçeği anlatmalıyım. - Siz
birbirinizi seviyorsunuz, sizin gerçeğiniz bu.
Neden benimkini kurtarmak için
kendi evliliğinden vazgeçiyorsun?
- Bu mantıklı değil.
- Sana gerçeği anlatayım.
Ama önce büyük bir itirafta
bulunmayacağına dair söz ver.
Değer verdiğin ne varsa,
üzerine yemin et.
Annem üzerine yemin ederim.
- Ne dedin?
- O benim koruyucu meleğim.
- Her zaman onun gibi olmak istedim.
- Eminim seni bu standarda taşıyamazdı.
- Şu anda benden utanıyor olmalı. - Her
zaman aynadaki yansımana bakmalısın.
Hiç aşağı bakmazsak,
kim olduğumuzu nasıl biliriz?
Bir anne, bir hata yapmayan
kızından asla utanmaz.
- Umarım haklısındır.
- Hiçbir konuda bu kadar emin olmamıştım.
Öyleyse yemin ediyorum.
Bana söyleyeceğin şey neydi?
Hiçbir şey. Uçağımı kaçıracağım.
- Hoşça kalın Bayan Windermere.
- Umarım tekrar görüşürüz.
Umarım...
- Bayan Erlynne! Ona söylemediniz mi?
- Hayır.
- Peki neden?
- Onun bir annesi var.
Madalyonun içindeki bir resim,
bir peri masalı.
Bir çeşit önemseyen anne,
onu izleyen bir melek.
Bunu ondan almayacağım
ve sen de yapmamalısın.
Başka bir kadına
asla aşık olmanı istemiyorum.
Ben de senin başka bir adama
aşık olmanı istemiyorum.
- O haklıydı.
- Kim?
Bayan Erlynne, demişti ki gözlerini
en iyiyi ummadan kaparsan...
...elinde hiçbir şeyin kalmaz.
Neredeyse kaybediyordum.
- O zeki bir kadın.
- O iyi bir kadın.
Düşündüğümden daha çok.
- Israr etti.
- Kim?
Meg. Sadece ondan bir hatıra.
Ve her şeyi anlattı.
- Her şeyi mi?
- Evet, tabii ki.
Sen de bilirsin, köpeği, çantasını kaybedip
hamile kalan kızı olan brezilyalı taksiciyi,
ve savunmam için söyleyebileceğim
tek şey savunmamın olmaması.
Direkt sonuca atladım,
en kötüsüne.
- Bu uçak nereye gidiyor?
- Bilmiyorum.
- Oraya vardığımızda benimle evlenir
misin? - Bir adam hak ettiği eşi alır.
Doğrusunu istersen, ben çok
ama çok kötü bir adamım.